# Описание

## Запуск проекта

Для Инициализации приложения достаточно запуск docker-compose - после клонирования данной репозитории - следующей командой:
```
    docker-compose up --build
```

#### Перед запуском убедитесь, что указанные ниже порты свободны.

```
3000, 5432
```


## Методы 

- POST
    - api/address/create - создает сущность адреса и возвращает его.
    - api/commun/create - создает  сущность коммуникаци и возвращает его.
    - api/job/create - создает сущность работы и возвращает его.
    - api/passport/create - создает сущность паспорта и возвращает его.
    - api/child/create - создает сущность ребенка и возвращает его.  

Все перечисленные методы являются вспомогательными, которые демонстрируют, как создается та или иная сущность, и что создается в итоге. 

- POST 
    - api/clients - данный метод создает клиента и возвращает его

- GET
    - api/clients - возвращает всех клиентов, также можно передать и query-запросы, по которым можно и фильтровать, и сортировать, и указать количество отображаемых клиентов.  

    - api/clients/:clientId - возвращает клиента по id.  

- PATCH
    - api/clients/:clientId - редактирует клиента по id.  

- DELETE
    - api/clients/:clientId - удаляет клиента по id, то есть помечает его как удаленного, и перестает быть доступным, он не будет отображен ни во время  поиска по id, ни при отображении всех клиентов.  

## Примечание
### К прочтению !

Проект был написан в спешке, так как решил уложиться за три дня. Некоторые части кода можно оптимизировать из-за нехватки времени пропустил и к тому же код выполняет свою функцию.  
Так же было создано одна лишняя сущность "clientWithSpouse, которая показалась мне вначале нужной.  
Вся логика приложения находится в файле "main.service.ts", его можно было разбить на разные файлы, но из-за определенной причины не сделал. В этом файле методы с модификатором "private" являются вспомогательными, и некоторые из них реализованы очень трудным образом с использованием "generic", вдруг если они сбивают с толку и занимают много времени пропустите их, а само их название говорит, что они делают.

Было реализовано :
- Спецификация
- Валидация почти полностью
- Вложенное обновление почти полностью
- Мягкое удаление
- Сортировка
- Поиск по имени клиента
- Docker
  